
ToC comes here

# KidsNoteNotifier

KidsNoteNotifier 는 텔레그램을 통하여 키즈노트의 알림을 받을 수 있도록 개발된 [텔레그램](https://telegram.org/) [봇](https://core.telegram.org/bots) 입니다.

키즈노트 앱을 사용하면 키즈노트의 유용한 기능들을 손쉽게 사용할 수 있지만, 계정을 두 개 이상 사용해야 하는 경우 번갈아가며 로그인을 해야 하는 불편함이 있습니다.

예를 들어, 할머니 할아버지가 첫째 아들의 손주와 둘째 딸의 손주의 키즈노트를 하나의 계정으로 보는 것이 불가능합니다. 개발자인 저의 경우가 그렇습니다. 이미 부모님 폰의 키즈노트 앱에는 연결된 계정이 존재합니다. 할아버지, 할머니가 각각 다른 계정을 등록하여 사용하는 방법이 일반적이지만, KidsNoteNotifier 를 개발하여 새로운 옵션과 부가 기능을 제공하게 되었습니다.

이 문서는 일반적인 사용자가 아닌 소프트웨어 개발에 어느 정도 경험과 지식이 있는 분들이 아니면 이해에 어려움이 있을 수 있습니다.


## 주요기능

### 푸시 알림기능

키즈노트에 새로운 게시물이 올라온 경우, 수 분 이내에 게시물의 내용을 텔레그램 메시지로 전송합니다. 전송된 메시지는 사용자의 기기에도 저장되고 텔레그램 서버에도 저장됩니다.

### 아카이브 기능

키즈노트에 올라온 자녀의 데이터를 구글 드라이브에 아카이브 할 수 있습니다. 구글 계정이 있어야 하며 구글 드라이브에 충분한 여유공간이 있어야 합니다. 암호화(ChaCha)하여 아카이브 하는 기능도 제공합니다.

### 오동작 알림

KidsNoteNotifier 는 웹사이트에 로그인하여 페이지에서 데이터를 추출하여 텔레그램으로 전송합니다. 웹사이트의 구조나 형식이 달라지는 경우 데이터가 추출되지 않을 수 있습니다. 이 경우, 대표사용자에게 오동작 알림 메시지가 전송됩니다. 오동작이 감지되면, 최신 소스로 업데이트 후 다시 빌드하여야 합니다. 당신이 개발자라면, 직접 기여하시는 것도 좋은 방법이 될 것입니다.


## 설치 & 사용방법

KidsNoteNotifier 는 항상 구동되고 있는 기기에 설치되어야 메시지를 제대로 받을 수 있습니다. PC에 설치하여도 되지만, 라즈베리파이 같은 기기에 설치해서 전기세 낭비를 줄일 수 있습니다. 사용중이신 클라우드 서비스가 있다면 그곳에 설치하여도 됩니다.

### 설치방법

윈도우 및 리눅스 기반 시스템에 설치할 수 있습니다.


#### 텔레그램 봇 만들기
당신의 자녀만을 위한 KidsNoteNotifier 를 구동시키기 위해서 텔레그램 봇을 만들어야 합니다. [이 문서](https://core.telegram.org/bots#3-how-do-i-create-a-bot) 를 참고하세요. 당신이 개발자라면 운영용 봇과 개발용 봇을 만드는 것을 권장합니다.


#### (필수) KidsNotNotifier 빌드하기
Visual Studio 를 권장합니다. 개인 사용자의 경우, [Visual Studio Community](https://visualstudio.microsoft.com/ko/downloads/) 을 무료로 설치할 수 있습니다. 사티아 나델라 (Satya Nadella) 에게 깊은 경의를 표합니다.

#### 윈도우에 KidsNotNotifier 서비스 설치

#### 리눅스에 KidsNoteNotifier 데몬 설치
##### Mono 설치하기
##### 데몬으로 등록하기

#### 라즈베리파이에 KidsNoteNotifier 데몬 설치
##### Mono 설치하기
##### 데몬으로 등록하기

### 사용방법
#### 나의 대화 ID 알아내기
#### 대화 ID 설정파일에 추가하기
다른 사람들이 볼 수 없도록.

#### 구글 드라이브 등록하기 (선택사항)


## 보안

원활한 동작을 위하여 키즈노트 계정의 아이디와 비밀번호는 설정파일에 저장되어 있어야 합니다. 구글 드라이브 아카이브 기능을 사용하는 경우, 구글드라이브의 인증정보도 설정파일에 저장되어야 합니다. 이러한 정보들은 평문으로 저장하지 않고 암호화(AES256 CBC)하여 저장하지만, KidsNoteNotifier 는 오픈소스로 공개되어 있으므로 암호화 키와 초기화 벡터를 코드에 있는 값이 아닌 다른 값으로 변경하셔서 사용하는 것을 추천합니다.


## 자주 묻는 질문

### 아이가 둘인 경우 어떻게 하나요?
아직 첫 아이만 있어서 키즈노트의 아동 등록이 어떻게 되어 있는지 알지 못하고 있는 상태입니다. 오픈소스로 공개하고 있으니 함께 만들어 보아요.
